---
title: Version 1.x.x
icon: material/numeric-1
---

## 1.0.x 版本

### 1.0.0 更新

- 添加了 "样式设置" 选项, 用于更改状态栏对齐方式, 隐藏直到悬停动画适应当前选定的对齐方式。
  - 未选择对齐方式时, 默认为右对齐。
- 将 "悬停前隐藏" 替换为 "悬停前保持" 选项。命名为 "隐藏直到触发"
- 删除了水平规则自定义字符串左百分比, 因为我从 Willemstad 主题作者那里学会了如何将 `<div>` 居中
- 添加了当前操作系统和屏幕尺寸的可切换显示。
  - 屏幕尺寸归功于这位[开发人员](https://dev.to/janeori/css-type-casting-to-numeric-tanatan2-scalars-582j)和这位[开发人员](https://css-tip.com/screen-dimension)还有这位[开发人员](https://dev.to/leapcell/get-screen-size-in-pure-css-3kna) 。
- 视图标题项的默认对齐方式更好。
- 将视图标题面包屑最大宽度移动到新的视图标题部分
  - 添加了可切换选项, 以显示操作系统详细信息和屏幕尺寸, 并可配置填充
- 将大多数与图标相关的样式设置移动到自己的部分
- 添加了可切换的ASCII图标集
  - 笑脸图标现在默认设置为关闭
- 添加了 WIP Iconic 插件支持, 您可以切换插件是否覆盖笑脸和 ASCII 图标
- 修复了动画, 动画现在也显示在堆叠的选项卡中。如果它们显示在 "样式设置" 容器中, 则可以切换。
- 将模式移动到自己的部分，由于 Obsidian Members' Group Discord 上的 `@orionp`，添加了 Flex Max 模式
  - Flex Max 模式默认启用, 适用于那些不知道从哪里开始定制主题的人 (合理的默认设置)
  - 默认情况下, 一些默认启用的样式设置将 Flex Max 处理
  - 将默认情况下启用的长列表设置移动到文档中
- 修复了 tategaki 和垂直 LTR 标注元数据中的断字间距。
- 为编辑器顶部边距添加了样式设置选项
- 在 Live Preview 中为代码块文件扩展名添加了自定义选项
- 改进中文翻译和文档组织
  - 其他语言将不受支持, 因为我不了解它们, 过度依赖机器进行翻译不太好

### 1.0.1 排版更新

- 添加了实验 Bases 插件样式设置
- 修改了一些样式设置, 使用变量选择以获得更好的性能。保留传统选项以实现向后兼容性
- 在应用程序启动时添加了一个实验性的加载指示器
- 现在, 您可以配置整个主题中文本的正常文本颜色, 行高, 字母和单词间距。

### 1.0.2 固定突出显示

- 文本突出显示现已修复
  - 感谢 GitHub 上的 `weiss-d` 和 OMG Discord 上的 `arthur`
- 添加了更多 Bases 插件样式选项

## 1.1.x 版本

### 1.1.0 标注更新

- 更改（略微降低）主题中的默认线高度
  - 您可以根据自己的喜好进行配置
- 添加了更多详图索引样式设置选项
- 现在, 您可以将任何有效的 Lucide 图标用作自定义标注。它将默认图标替换为您输入的清晰图标。
  - 这没有等效的标注元数据
- 现在，您可以将所有标注元数据指定为自定义标注。例如，`>[!|empty]` 和 `>[!empty]` 都会呈现相同的样式。
- 更新 ASCII 图标集
- 您可以对选项卡进行编号并删除其标题（默认情况下在RTZ模式下启用）。您也可以单独切换它。
- 添加了实验性 TUI 标注, 并提供了一个选项, 使其适用于所有标注
- 添加了可切换的活动文件指示器
- 样式化搜索插件
- pl10k 布局的更多视图标题样式

### 1.1.1 垂直样式

- 添加了 Callout 元数据选项, 用于在标注中设置 Lucide 图标。使用 Lucide 图标设置时, 整个 Callout
元数据或自定义标注部分必须与 Lucide 图标值匹配, 否则图标将无法呈现。
    - 例如，`>[!lucide-git-fork|title-orange]` 而不是
`>[!note|lucide-git-fork title-orange]` 或 `>[!title-orange|lucide-git-fork]`
    - （您不能指定多个自定义标注类型，但可以使用标注元数据进行修改）
- 将 "垂直 LTR" Callout 元数据重命名为 "vert-ltr”
- 添加了可选择的默认 Callout 样式。选项包括 TUI, 简化和垂直。这些还具有 Callout 元数据和自定义标注等效项。
    - 自定义标注和 Callout 元数据选项是互斥的，但可以覆盖所选的默认 Callout 样式
- 更新社区部分外观和社区导航项目
- 添加了可切换的垂直导航样式

### 1.1.2 垂直修补

- 修复了垂直布局不适用于特定 UI 区域的问题
- 向 Bases 添加了更多有用的错误消息
- 例如，当 Bases 查询结果为空 (找不到符合指定条件的文件), 或者找不到某个笔记的特定文件属性时
- 为核心 Web Viewer 插件添加样式
- 现在, 您可以为 `vert-orange` `tui border-purple`, `plain-yellow` 等 Callout 指定颜色。每个对应一个特定的标注样式。
- 与 Callout 样式一样，元数据提供程序是互斥的。
- 是写入 Callout 元数据还是作为自定义 Callout, 由您选择
- 修复了 Callout 中的第一个 iframe 填充顶部
- 侧边栏背景选项的性能略有提升

### 1.1.3 标题修补

- 修补程序损坏的标题指示器设置
- 修补程序标题指示器与折叠图标重叠
